(Монгол улсын нийслэл хот. 1921 оны намар.)
(Хувьсгалын ялалтын дараах үе. Ариунаа бүсгүй ард түмнийхээ сайн сайхны төлөө тэмцэж байна.)
Эрх чөлөө гэдэг нь зүгээр л үг биш. Үүнийхээ төлөө хийсэн тэмцлийн үр дүн юм.
Ариунаа гуай, та ард түмний элч болж чадна. Итгэл хүлээх хүн та л байна.
Ард түмэн надад итгэнэ гэвэл би тэдний төлөө амиа өргөхөд бэлэн байна.
Гэхдээ зам тийм ч хялбар биш. Дайснууд олон, аюул их байна.
Аюул байна гэдгийг мэднэ. Гэхдээ хүмүүсийн амьдрал, тэдний ирээдүй илүү чухал.
(Ариунаа нууц даалгавраа авч, аянд гарна. Тэрээр ард түмний элч болон томилогджээ.)
Хариулт авч ир, Ариунаа. Ард түмэн чамайг хүлээж байна.
Хариулт авч ирнэ. Амилаарай, би буцаж ирнэ.
(Аймаг хоорондын нутгаар аялал эхэлнэ. Монгол нутгийн уудам тэнгэр.)
Та нар хувьсгалыг дэмжиж байна уу? Ингэж л сүйрнэ гэдгийг мэдэх хэрэгтэй.
Хувьсгал ард түмнийхээ сайн сайхны төлөө байгаа. Та үүнийг зогсоож чадахгүй.
(П.Цэвэлсүрэн, Д.Ичинхорлоо нараар тоглосон. Д.Жигжид найруулагч. Монголкино — 1959 он.)